आजको भिडियो के बारेमा हो ? विभिन्न प्रक्रियाहरू छन्। गाह्रो छ, हैन ? भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न सोधिन्छ। सुन्न सक्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य १: ठेगाना दर्ता प्रक्रिया / निवास दर्ता प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस्।
म नयाँ जापान आएको हुँ।
मेरो ठेगाना दर्ता गर्न चाहन्छु।
स्वागत छ।
वार्ड अफिसमा स्वागत छ।
नयाँ ठेगाना दर्ता गर्ने हो, हैन त ?
हो, ठीक छ।
म धेरै नर्भिक छु।
ठिक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
पहिले तपाईंको निवास कार्ड र पासपोर्ट देखाउनुहोस्।
हो, छ।
म ब्यागबाट निकाल्छु।
यो हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
म हेर्छु।
तपाईं जापान कहिले आउनुभयो ?
गत शुक्रबार आएको हुँ।
बुझें।
अब, यो 'ट्रान्सफर सूचना' फारम भर्नुहोस्।
हुन्छ।
ए, मसँग एउटा प्रश्न छ।
नामको माथि रहेको फुरिगाना के हो ?
त्यो तपाईंको नामको उच्चारण हो।
काताकानामा लेख्नुहोस्।
काताकाना, हैन त ?
बुझें।
तपाईंको देशको नाम र अहिलेको नाम लेख्नुहोस्।
हुन्छ।
ठेगाना कहाँ लेख्ने ?
यो ठूलो बक्साभित्र लेख्नुहोस्।
नयाँ अपार्टमेन्टको ठेगाना हो।
बुझें।
ठेगानाको काँजी धेरै गाह्रो छ।
मोबाइलको स्क्रिन हेर्दै लेख्दा हुन्छ ?
हो, पक्कै पनि हुन्छ।
विस्तारै र राम्ररी लेख्नुहोस्।
धन्यवाद।
जापानको ठेगाना त धेरै लामो छ नि !
कोठाको नम्बर पनि लेख्ने हो ?
हुन्छ।
अपार्टमेन्टको नाम र कोठाको नम्बर पनि महत्त्वपूर्ण भएकोले लेख्नुहोस्।
बुझें।
३०२ नम्बर कोठा हो, हैन त ?
लेखिसकें।
धन्यवाद।
जन्म मिति र फोन नम्बर पनि यहाँ लेख्नुहोस्।
मसँग अहिले जापानको फोन नम्बर छैन।
के गर्ने त ?
त्यसो भए।
तपाईंसँग स्कुल वा कम्पनीको फोन नम्बर छ ?
हुन्छ।
मसँग जापानी भाषा स्कुलको फोन नम्बर छ।
त्यो लेख्छु।
हुन्छ, त्यसैले पुग्छ।
भयो।
यो सबै हो त?
यो हेर्नुहोस् न, कृपया।
हो, देखाउनुहोस् त।
नाम, ठेगाना, जन्म मिति र स्कूलको नम्बर हो नि, हैन?
सबै ठिक्क छ।
राम्रो भयो।
ढुक्क भएँ।
अब, कार्ड तयार गर्छु।
त्यहाँको नीलो कुर्सीमा बस्नुहोस् र पर्खनुहोस्।
हुन्छ, कति समय लाग्छ?
१५ मिनेट जति लाग्छ।
तपाईंको नाम बोलाउँछु, पर्खनुहोस् है।
बुझें।
बसेर पर्खन्छु।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
तपाईंको बसोबास कार्ड फिर्ता दिन्छु।
धन्यवाद।
कार्डको पछाडि हेर्नुहोस् त।
नयाँ ठेगाना यहाँ लेखिएको छ।
वाह, साँच्चै रहेछ!
मेरो नाम र नयाँ ठेगाना दुवै ठीक छ।
धेरै खुसी लाग्यो।
राम्रो भयो।
अब बसोबास दर्ताको प्रक्रिया सकियो।
धन्यवाद।
तपाईंले राम्ररी सिकाउनुभयो, खुसी लाग्यो।
होइन, केही छैन।
यति मात्रै होइन है।
अर्को छेउको झ्यालमा गएर स्वास्थ्य बीमाको प्रक्रिया गर्नुहोस्।
आ, स्वास्थ्य बीमा हो नि।
बुझें।
छेउको झ्यालमा हो नि।
जान्छु।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हट्न सक्छ।
दृश्य २: स्वास्थ्य बीमाको प्रक्रिया / Health Insurance Enrollment Procedure
माफ गर्नुहोस्।
छेउको झ्यालमा गएर स्वास्थ्य बीमाको प्रक्रिया गर्न भनियो।
हो, स्वागत छ।
राष्ट्रिय स्वास्थ्य बीमामा दर्ता गर्ने प्रक्रिया हो नि।
अघिको बसोबास कार्ड देखाउनुहोस् त।
हो, यो हो।
अघि नै ठेगाना लेख्न लगाइयो नि।
धन्यवाद।
पुष्टि गर्छु।
स्वास्थ्य बीमा जापानमा बस्दा धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
हो, थाहा छ।
तर बीमाको प्रणाली राम्ररी बुझिनँ।
ठिक छ, म बुझाउँछु नि।
बुझाउँछु नि।
जापानमा बिरामी परेपछि अस्पताल जानुहुन्छ नि।
हुन्छ।
बिरामी पर्दा धेरै चिन्ता लाग्छ।
धेरै पैसा पनि लाग्छ होला?
यो स्वास्थ्य बीमा कार्ड भएपछि अस्पतालमा तिर्नुपर्ने पैसा सस्तो हुन्छ।
जम्माको ३०% मात्र तिर्नुपर्छ।
३०% मात्र?
बाँकी ७०% तिर्नु नपर्ने हो?
हो, बाँकी रकम सरकारले तिर्छ।
त्यसैले, धेरै नै ढुक्क हुन्छ नि।
त्यो त धेरै राम्रो रहेछ।
केही ढुक्क भएँ।
तर, हरेक महिना बीमा शुल्क तिर्नुपर्छ नि।
ए, हरेक महिना?
कति जति पर्छ होला?
म त विद्यार्थी भएकोले, पैसा धेरै छैन।
ठिक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
अल्प आय भएको बेला वा विद्यार्थी हुँदा बीमा शुल्क सस्तो हुन्छ।
सस्तो हुन्छ?
राम्रो भयो।
अहिले नै थाहा पाउन सकिन्छ कति पर्छ भनेर?
गएको वर्ष जापानमा थिइनँ, त्यसैले सबैभन्दा सस्तो शुल्क लाग्छ।
महिनाको करिब २००० येन जति।
महिनाको २००० येन?
त्यो भए त म पनि तिर्न सक्छु।
राम्रो भयो।
अब, त्यो पैसा तिर्ने तरिका बताउँछु है।
हो, कृपया।
के बैंकबाट स्वतः काटिन्छ?
बैंक दर्ता पनि गर्न सकिन्छ, तर सुरुमा 'नोफु-शो' भन्ने कागज घरमा आउँछ।
नोफु-शो?
त्यो के हो?
बारकोड भएको कागज हो।
त्यो कागज हरेक महिना तपाईंको घरमा चिठी मार्फत आउँछ।
त्यो कागज लिएर कहाँ पैसा तिर्ने?
बैंकमा?
बैंकमा पनि तिर्न सकिन्छ, तर कन्भिनियन्स स्टोर नै सबैभन्दा सजिलो हुन्छ।
२४ घण्टा जहिले पनि तिर्न सकिन्छ।
कन्भिनियन्स स्टोरमा तिर्न सकिन्छ?
त्यो त धेरै नै सजिलो रहेछ।
हो, कागज क्यासियरलाई देखाएर पैसा तिर्नुहोस्।
म्याद हुन्छ, त्यसैले ध्यान दिनुहोला है।
बुझें।
कागज आयो भने तुरुन्तै कन्भिनियन्स स्टोर जान्छु।
धेरै राम्रो।
अब प्रक्रिया गर्छु, केहीबेर पर्खनुहोस् है।
हो, कृपया।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
यो तपाईंको राष्ट्रिय स्वास्थ्य बीमा सदस्यता प्रमाणपत्र हो।
लामो नाम भए पनि यसलाई 'होकें-शो' भनिन्छ।
यो होकेन-शो हो?
सानो कार्ड रहेछ।
हुन्छ।
अस्पताल जाँदा यो कार्ड अनिवार्य रूपमा लिएर जानुहोला।
यो कार्ड वालेटमा राख्नु राम्रो हुन्छ।
बुझें।
म सधैं वालेटमा राख्छु।
आजदेखि नै प्रयोग गर्न सकिन्छ है।
शरीरको ख्याल गर्नुहोस् र जापानको जीवनको आनन्द लिनुहोस्।
हुन्छ।
धेरै राम्रोसँग सम्झाउनुभयो, साँच्चै धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
केही समस्या परेमा जहिले पनि आउनुहोस् है।
हो, म फेरि आउँछु।
नमस्कार।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला।
दृश्य ३: बैंक खाता खोल्ने / बैंक खाता खोल्दा
माफ गर्नुहोस्।
नयाँ बैंक खाता खोल्न चाहन्छु।
स्वागत छ।
नयाँ खाता खोल्ने हो है?
आज कुन उद्देश्यले खाता खोल्न लाग्नुभएको हो?
जापानमा पार्टटाइम काम सुरु गर्न लागेकोले चाहियो।
अँ, बुझेँ।
पार्टटाइमको तलब जम्मा गर्न र मासिक खर्चको लागि हो नि?
हो, ठीक छ।
कम्पनीका मान्छेले यही बैंकको खाता खोलिदिनु भन्नुभयो।
ठिक छ।
पहिला तपाईंको परिचय पुष्टि गरौँ है।
तपाईंसँग रेसिडेन्स कार्ड र पासपोर्ट छ?
हो, ल्याएको छु।
म ब्यागबाट निकाल्छु।
यो हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
म हेर्छु।
बसाइँ अवधि पनि ठीक छ नि।
अब, यो फारममा तपाईंको नाम र ठेगाना लेख्नुहोस्।
हुन्छ।
कान्जी र काताकानामा लेख्ने हो।
कृपया गर्नुहोस्।
आज तपाईंसँग हान्को (छाप) छ?
ए?
हान्को?
माफ गर्नुहोस्, छैन।
अब के गर्ने?
हान्को नभए खाता खोल्न मिल्दैन?
होइन होइन, चिन्ता नगर्नुहोस्।
त्यति धेरै चिन्ता नगर्नुहोस्।
हाम्रो शाखामा हान्को नभए पनि हस्ताक्षरबाट दर्ता गर्न सकिन्छ।
साँच्चै हो?
राम्रो भयो।
धेरै तनाव भयो।
होइन होइन, ठीक छ।
अब, यो ठेगाना छापको चौकोन बक्साभित्र तपाईंको हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
पासपोर्टकै जस्तो हस्ताक्षर गर्दा हुन्छ?
हुन्छ।
पासपोर्टकै जस्तो हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
बुझें।
बक्साभित्र लेखेँ।
यसरी ठीक छ?
हो, राम्रोसँग लेख्नुभएको छ।
धन्यवाद।
अब, क्यास कार्डको गोप्य नम्बर रोज्नुहोस्।
गोप्य नम्बर?
त्यो के हो?
कार्ड प्रयोग गर्दा चार अङ्कको गोप्य नम्बर हो।
बुझें।
चार अङ्कको नम्बर हो नि।
हुन्छ।
यो कालो मेसिनमा अरूले नदेख्ने गरी दुई पटक नम्बर हाल्नुहोस्।
जन्मदिन वा १२३४ जस्तो सजिलो नम्बर प्रयोग नगर्नुहोला, ध्यान दिनुहोस्।
बुझें।
मेरो गोप्य नम्बर हाल्छु।
भयो।
धन्यवाद।
प्रक्रिया गर्दैछौँ, त्यताको सिटमा पर्खनुहोस्।
हो, बुझेँ।
कृपया गर्नुहोस्।
पर्खाउनुभयो, धन्यवाद।
यो तपाईंको नयाँ पासबुक र क्यास कार्ड हो।
वाह, धन्यवाद!
अब पार्टटाइमको पैसा पाउन सक्छु।
राम्रो भयो नि।
जापानको जीवनमा सफल हुनुहोस्।
हुन्छ।
धेरै दयालु भएर सिकाउनुभयो, साँच्चै धन्यवाद!
होइन, केही छैन।
फर्केर जानुहुँदा सावधान हुनुहोला।
दृश्य ४: जापानमा सिम कार्ड सम्झौता गाइड / शुरुआतीहरूको लागि सिम कार्ड सम्झौता गाइड
माफ गर्नुहोस्।
मलाई जापानको स्मार्टफोन प्रयोग गर्न मन छ।
नयाँ सिम कार्डको सम्झौता गर्न सकिन्छ?
स्वागत छ।
हो, अवश्य गर्न सकिन्छ।
नयाँ सिम कार्डको सम्झौता गर्न लाग्नुभएको हो?
हो, ठीक छ।
म नयाँ जापान आएको छु, त्यसैले मलाई जापानी फोन नम्बर चाहिन्छ।
बुझें।
त्यसोभए, पहिले डेटा क्षमताको योजना छानौं।
हाम्रो पसलमा ३ जीबी, १० जीबी, ३० जीबी र असीमित योजनाहरू छन्।
ए..., जीबी भनेको के हो?
योजनाहरूको नाम गाह्रो छ, राम्ररी बुझिनँ।
धेरै काँजी र अंग्रेजी छन्, टाउको दुख्न थाल्यो।
हाहा, चिन्ता नगर्नुहोस्।
गाह्रो छ नि, हैन?
विस्तारै सोचौं।
तपाईं बाहिर युट्युब जस्ता भिडियोहरू धेरै हेर्नुहुन्छ?
हो, म जापानी युट्युब भिडियोहरू दैनिक धेरै हेर्छु।
पढाइको लागि जहिले पनि हेर्न मन पर्छ।
धेरै राम्रो।
त्यसोभए, ३ जीबी वा १० जीबीको योजनाले चाँडै नै पुग्दैन।
जहिले पनि भिडियो हेर्न चाहनुहुन्छ भने, ३० जीबीको योजना नै सबैभन्दा राम्रो सिफारिस हो।
३० जीबी हो?
त्यसोभए त ढुक्क हुन्छ नि।
म यो योजना लिन्छु।
मैले आफैं समझदारीपूर्वक छान्न सकेकोमा धेरै खुसी लाग्यो।
राम्रो भयो।
त्यसोभए, प्रक्रियाको लागि तपाईंको बसाइ कार्ड देखाउनुहोस्।
हो, यो हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
अर्को, मासिक शुल्क तिर्नको लागि क्रेडिट कार्ड छ?
हो, मेरो देशको क्रेडिट कार्ड छ, के यो प्रयोग गर्न सकिन्छ?
हो, यहाँ अन्तर्राष्ट्रिय ब्रान्डको लोगो छ भने विदेशी कार्ड पनि चल्छ।
राम्रो भयो।
यो हो।
लिनुहोस्।
म हेर्छु।
हो, पुष्टि भयो।
त्यसोभए, यो ट्याब्लेटको स्क्रिनमा सम्झौतापत्र जाँच्नुहोस्।
हो, धेरै जापानी भाषा छन् नि।
महत्त्वपूर्ण कुराहरू मात्रै बताउँछु है।
मासिक शुल्क र सम्झौताको अवधि यहाँ लेखिएको छ।
हो, बुझें।
मूल्य पनि ठिक्क छ।
त्यसोभए, सबैभन्दा तलको चौकोना बक्सामा औंला वा कलमले इलेक्ट्रोनिक हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
स्क्रिनमा सिधै लेख्ने हो?
हो, ठीक छ।
तपाईंको नाम लेख्नुहोस्।
बुझें।
लेखिसकें।
धन्यवाद।
अब सिम कार्ड तयार गर्छु।
१० मिनेट जति लाग्छ, कृपया यो कुर्सीमा बस्नुहोस्।
हो, बुझें।
लामो पर्खाइ भयो, माफी चाहन्छु।
तपाईंको स्मार्टफोनमा नयाँ सिम कार्ड हालिसकें।
अब इन्टरनेट जोडिन्छ कि भनेर परीक्षण गर्छु है।
हो, कृपया।
धड्कन बढ्यो नि।
ए, स्क्रिन हेर्नुहोस्।
एन्टेना देखियो।
इन्टरनेट खोल्नुहोस् त।
वाह, युट्युबको स्क्रिन तुरुन्तै खुल्यो।
धेरै छिटो छ।
परीक्षण पास भयो।
यसले गर्दा आजदेखि तपाईंले जापानको फोन नम्बर र इन्टरनेट प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
खुसी लाग्यो!
अब साथीहरू र परिवारलाई तुरुन्तै सम्पर्क गर्न सकिन्छ।
मलाई सिकाइदिनुभएकोमा धेरै धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
जापानमा रमाइलो जीवन बिताउनुहोस् है!
दृश्य ५: नयाँ कोठाको सम्झौता / नयाँ अपार्टमेन्टको भाडा सम्झौता
माफ गर्नुहोस्।
मैले नयाँ कोठा भाडामा लिएँ।
आज अन्ततः सम्झौता र साँचो हस्तान्तरणको दिन रहेछ।
स्वागत छ।
तपाईंको पर्खाइमा थियौँ।
नयाँ कोठाको सम्झौता गर्न लाग्नुभएको हो, हैन?
हो, कृपया सहयोग गर्नुहोस्।
मलाई धेरै उत्साह लागिरहेको छ!
त्यसोभए, पहिले सम्झौताको अन्तिम पुष्टि गरौँ।
ठेगाना: शिन्जुकु-कु, निशिशिन्जुकु ३-१-२।
अपार्टमेन्टको नाम: मिदोरी सोउ, कोठा नम्बर २०१।
हो, ठिक छ।
यो मेरो नयाँ घर रहेछ!
भाडा महिनाको ६०,००० येन हो, र प्रत्येक महिनाको २५ तारिखभित्र तिर्नुपर्छ।
हो, बुझें।
बैंक खाताबाट स्वचालित रूपमा तिर्छु।
सम्झौताको अवधि २ वर्षको हो।
यदि २ वर्षभन्दा अगाडि नै सर्नुपरेमा, १ महिना अगाडि जानकारी दिनुहोस्।
१ महिना अगाडि भन्नुपर्ने रहेछ।
बुझें।
अब, प्रारम्भिक खर्चको पुष्टि गरौँ।
धरौटी, उपहार रकम र पहिलो महिनाको भाडा हिजो नै पुष्टि भयो।
हो, अनलाइन बैंकिङबाट पठाइसकेँ।
पुष्टि भएकोमा राम्रो भयो।
अब सम्झौताको सबै प्रक्रिया सकियो, तपाईंलाई नयाँ कोठाको साँचो दिन्छु।
वाह! यो मेरो कोठाको साँचो रहेछ?
धेरै खुसी लाग्यो!
हो, यसलाई राम्ररी सम्हालेर राख्नुहोस् है।
कदापि हराउनुहुन्न है।
हो, सधैँ झोलामा राख्छु।
अन्तमा, अपार्टमेन्टको फोहोर फाल्ने नियम कडाइका साथ बताउँछु।
यो धेरै महत्त्वपूर्ण छ। फोहोरको नियम?
जापानमा फोहोर छुट्याउने नियम धेरै कडा छ भन्ने सुनेको थिएँ।
मैले नियम बुझ्न नसकेर गल्ती गर्न सक्छु, त्यसैले अलि डर लागिरहेको छ।
ठिक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
त्यति धेरै डराउनु पर्दैन।
नियम त धेरै छन्।
जल्ने फोहोर, नजल्ने फोहोर, क्यान, रिसाइकल फोहोर छुट्याएर फाल्नुपर्छ।
ए, यति धेरै प्रकारका फोहोर हुन्छन्?
अलि गाह्रो जस्तो लाग्यो।
अनि, यस सहरमा फोहोर फाल्ने बार तोकिएको छ।
जल्ने फोहोर मंगलबार र शुक्रबार बिहान ८ बजेभित्र फाल्नुपर्छ।
मंगलबार र शुक्रबार रहेछ।
याद राख्न सक्छु कि सक्दिनँ भन्ने चिन्ता छ।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
अनि, यो पारदर्शी तोकिएको फोहोरको झोला प्रयोग गर्नुपर्छ।
सुपरमार्केटमा किन्न सकिन्छ।
तोकिएको फोहोरको झोला?
मेरो आफ्नै झोला प्रयोग गर्न मिल्दैन?
आफ्नै झोलामा फोहोर निकाल्नुभयो भने, फोहोर उठाउन पाइँदैन नि।
त्यसो भए।
साँच्चै कडा नियम रहेछ नि।
तर चिन्ता नगर्नुहोस्।
ग्राहकको लागि, हामीले यो बार अनुसारको चित्रसहितको क्यालेन्डर दिन्छौं।
वाह, यो के हो?
चित्रहरू धेरै राम्रा छन् नि!
यो हेरेपछि कुन बारमा कुन फोहोर निकाल्ने भनेर तुरुन्तै थाहा पाइहालिन्छ।
धेरै राम्रो छ!
यो भएपछि म पनि फोहोर निकाल्नमा गल्ती गर्दिनँ।
राम्रो भयो।
कोठाको भित्तामा टाँसेर राख्नुभयो भने सजिलो हुन्छ।
हुन्छ।
म तुरुन्तै कोठाको भित्तामा टाँस्छु।
नयाँ जीवनको बारेमा धेरै उत्साहित भएँ।
लागिरहनुहोस् है!
कुनै समस्या परेमा जहिले पनि घरजग्गा कम्पनीलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
हुन्छ।
धन्यवाद।
जान्छु।
दृश्य ६: बिजुली सुरु गर्ने प्रक्रिया / विद्युत सेवा सुरु गर्ने
हेलो, म आजदेखि अपार्टमेन्टमा सरेको।
बिजुली सुरु गर्ने प्रक्रिया गर्न चाहन्छु।
फोन गर्नुभएकोमा धन्यवाद।
टोकियो विद्युत सपोर्ट सेन्टर हो।
नयाँ बिजुली प्रयोग सुरु गर्न लाग्नुभएको हो।
हो, ठीक छ।
फोनबाट प्रक्रिया गर्दा अनुहार नदेखिने भएकोले धेरै तनाव भइरहेको छ।
ठिक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
मेरो कुरा बुझ्नुभएको छ?
म विस्तारै बोल्छु नि।
हो, राम्ररी बुझिएको छ।
धन्यवाद।
त्यसोभए, पहिले नयाँ ठेगाना र नाम बताइदिनुहोस् न।
ठेगाना शिन्जुकु-कु, निशिशिन्जुकु ३-१-२, मिदोरी सोउ २०१ कोठा हो।
शिन्जुकु-कु, निशिशिन्जुकु ३-१-२, मिदोरी सोउ २०१ कोठा हो, हैन त?
पुष्टि गरियो।
मेरो नाम मारिया हो।
मारिया महोदया हो, हैन त?
धन्यवाद।
अब सम्पर्क नम्बर भन्नुहोस् न।
मसँग अहिले जापानी मोबाइल छैन, त्यसैले जापानी भाषा स्कुलको नम्बर चलेको होला?
हो, स्कुलको नम्बरले पनि हुन्छ।
भन्नुहोस् न।
०३-१२३४-५६७८ हो।
धन्यवाद।
दर्ता गरियो।
बिजुली प्रयोग सुरु गर्ने मिति आजको जुलाई ९ तारिख हो, ठिक छ?
हो, आजदेखि नै प्रयोग गर्न चाहन्छु।
अहिले कोठाभित्र छु, तर बत्ती बल्दैन।
धेरै अँध्यारो छ।
त्यसो भए।
अब तुरुन्तै बिजुली चल्ने बनाउँछौं।
हो, के गर्नुपर्छ?
कोठाभित्र भएको ब्रेकर उठाउनुहोस्।
ए... ब्रेकर भनेको के हो?
त्यो के हो?
राम्ररी बुझिनँ।
ब्रेकर भनेको धेरै बिजुलीका स्विचहरू भएको कालो बाकस हो।
कालो बाकस?
कहाँ छ?
देखिँदैन।
सामान्यतया, ढोकाको माथिल्लो भित्ता वा लुगा फेर्ने कोठा, भान्साको नजिकको माथिल्लो ठाउँमा हुन्छ।
ढोकाको माथि हो?
थोरै खोजेर हेर्छु नि।
आह, एउटा बाकस छ।
स्विच अन भएको बाकस हो?
ढक्कन खोल्नुहोस् त।
हो, खोलेँ।
भित्र धेरै साना स्विचहरू छन्।
सबैभन्दा ठूलो स्विच अफ छ?
अन गर्नुहोस्।
अफ छ।
यसलाई माथि तान्नुपर्छ?
हो, त्यसलाई माथि तान्नुहोस्।
बुझें।
थोरै डर लागिरहेको छ।
तान्छु नि।
हुप्! वाह! बत्ती एकैछिनमा बल्यो।
कोठा धेरै उज्यालो भयो।
राम्रो भयो।
अब बिजुली सफलतापूर्वक जोडियो।
धन्यवाद।
मैले 'ब्रेकर' भन्ने शब्द पहिलोपटक सुनेँ।
आफैले गर्न सक्दा धेरै खुसी लाग्यो।
हाहा, सहयोग गर्न पाएर खुसी लाग्यो।
अबदेखि जहिले पनि बिजुली प्रयोग गर्नुहोस्।
हुन्छ।
अनुहार नदेखिने फोनमा पनि यति राम्रोसँग सिकाउनुभयो, धेरै ढुक्क भएँ।
होइन, केही छैन।
हो, धेरै धेरै धन्यवाद।
दृश्य ७: खानेपानी सुरु गर्ने प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस्।
मिनामी खानेपानी कार्यालय हो?
नयाँ घर सरेको छु।
खानेपानी सुरु गर्ने प्रक्रिया गर्न चाहन्छु।
फोन गर्नुभएकोमा धन्यवाद।
मिनामी खानेपानी कार्यालय हो।
खानेपानी सुरु गर्ने प्रक्रिया हो नि।
हो, ठीक छ।
मलाई अझै जापानी राम्रोसँग आउँदैन, त्यसैले धेरै तनाव भइरहेको छ।
ठिक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
म विस्तारै बोल्छु नि।
पहिला तपाईंको नयाँ ठेगाना र नाम भन्नुहोस् न।
ठेगाना शिन्जुकु-कु, निशिशिन्जुकु ३-१-२ हो।
अपार्टमेन्टको नाम: मिदोरी सोउ, कोठा नम्बर २०१।
शिन्जुकु-कु, निशिशिन्जुकु ३-१-२, मिदोरी सोउ २०१ कोठा हो, हैन त?
तपाईंको नाम के हो?
मारिया।
मारिया महोदया हो, हैन त?
धन्यवाद।
फोन नम्बर छ?
हो, छ।
०९०-१२३४-५६७८ हो।
धन्यवाद।
आजदेखि नै खानेपानी प्रयोग गर्नुहुन्छ?
हो, आजदेखि नै प्रयोग गर्न चाहन्छु।
अहिले कोठाभित्र छु।
तर अझै धारा खोलेको छैन।
त्यसो भए।
अब सँगै हेर्ने होऔँ।
भान्छामा जानुहोस्।
हो, अहिले भान्छामा छु।
धारालाई बिस्तारै घुमाउनुहोस्।
पानी आउँछ?
हो, घुमाउँछु।
धड्कन बढ्यो नि।
आह, पानी आएन।
के गर्ने त ?
पानी आएन?
त्यसो भए बाहिरको मुख्य भल्भ हेर्छौं।
मुख्य भल्भ?
त्यो के हो?
बाहिरको पानीको स्विचको कुरा हो।
ढोकानजिकैको भुइँमा नीलो बाकस छ?
नीलो बाकस?
बाहिर हेर्छु है।
आहा, भुइँमा नीलो बाकस छ।
त्यो बाकस खोल्नुहोस्।
भित्र कालो गोलो ह्यान्डल छ।
हो, खोलेँ।
कालो ह्यान्डल छ।
त्यो ह्यान्डललाई धेरै दाहिने घुमाउनुहोस्।
बुझें।
घुमाउँछु।
केही गाह्रो छ नि।
आहा, धेरै घुमाएँ।
धन्यवाद।
अब फेरि भान्छामा फर्कनुहोस्।
हुन्छ, फर्केँ।
फेरि धारो खोल्नुहोस्।
हो, घुमाउँछु।
आहा, पानी जोडले बल्ल आयो।
धेरै खुसी लाग्यो!
राम्रो भयो।
अब पानी राम्ररी आयो नि।
हुन्छ, ढुक्क भएँ।
अब मीठो पानी पिउन पाइन्छ।
अझै एउटा प्रक्रिया बाँकी छ।
हुलाक हेर्नुहोस्।
हुलाक?
के छ त्यहाँ?
पानी खोल्ने फारम भएको हुलाकी कार्ड छ।
हुलाकी कार्ड?
आहा, कोठामा छ।
घरबेटीबाट पाएँ।
राम्रो भयो।
त्यो कार्डमा आजको मिति, तपाईंको नाम र ठेगाना लेख्नुहोस्।
नाम र ठेगाना हो नि।
बुझें।
लेख्नुहोस्।
र हुलाकमा हाल्नुहोस्।
टिकट चाहिँदैन?
टिकट चाहिँदैन।
सजिलो रहेछ नि।
आजै लेख्छु।
कृपया गर्नुहोस्।
आजको पानीको प्रक्रिया सकियो।
ठिक छ।
धैर्य दिएर सिकाउनुभएकोमा धन्यवाद।
होइन, केही छैन।
रमाइलो जीवन बिताउनुहोस्।
हुन्छ, नमस्कार।
दृश्य ८: ग्यास खोल्ने निरीक्षण / Gas Activation Inspection
टिङ टिङ।
नमस्ते।
दक्षिण ग्यास।
ग्यास खोल्ने निरीक्षणका लागि आएका हौँ।
हुन्छ।
आहा, ग्यास कम्पनीको मान्छे हो।
ढोका खोल्छु।
नमस्कार।
दक्षिण ग्यासको यामादा हुँ।
आज ग्यास खोल्ने प्रक्रिया हो नि।
हुन्छ, म मारिया।
कृपया गर्नुहोस्।
अनजान व्यक्ति कोठामा आउँदैछन्, त्यसैले अलि तनाव भइरहेको छ।
हो नि, हैन त?
तनावमा पारेकोमा माफी चाहन्छु।
म जुत्ता फुकालेर भित्र आउँछु है।
हवस्, आउनुस्।
यता भित्र आउनुस्।
धन्यवाद।
पहिला कोठाको ग्यास उपकरण जाँच्छु।
भान्साको ग्यास चुल्हो कहाँ छ?
भान्सा यहाँ छ।
म यो चुल्हो चलाउन चाहन्छु।
धन्यवाद।
यो हो नि?
सुरक्षाको जाँच गर्छु।
केही बेर पर्खनुस् है।
हो, बुझेँ।
के हेर्दै हुनुहुन्छ?
ग्यासको होज राम्ररी जोडिएको छ कि छैन हेर्दैछु।
ग्यास चुहावट भएको छैन, ढुक्क हुनुस्।
हो र? राम्रो भयो।
ग्यास अलि डरलाग्दो हुन्छ, ढुक्क भएँ।
हो, सुरक्षा पहिलो प्राथमिकता हो नि।
अब ग्यास चुल्होको इग्निसन टेस्ट गर्छु।
मैले केही गर्नु पर्दैन?
हो, हेरेर बस्नुस्।
स्विच थिच्छु है।
कच, कच।
पो।
निलो आगो बल्यो।
अहो, कस्तो राम्रो!
हो, आगो राम्ररी बल्यो।
चुल्हो पास भयो।
अब बाथरुम र वाशबेसिनको ग्यास गिजर जाँच्छु।
बाथरुम कहाँ छ?
बाथरुम यहाँ छ।
लिनुहोस्।
नमस्कार।
तातोपानीको टेस्ट गर्छु है।
धारो खोल्छु।
हो, कृपया।
केही बेर पानी बगाउँछु।
ग्यास चलिरहेको छ।
अँ, तातो पानी भयो त।
साँच्चै हो?
हो, यो तातो पानी छुनुस् त।
न्यानो छ नि।
हो, छुन्छु।
वाह, साँच्चै न्यानो रहेछ!
तातो पानी राम्ररी आइरहेको छ नि।
हो, अब तपाईं हरेक दिन न्यानो पानीले नुहाउन सक्नुहुन्छ।
खुसी लाग्यो!
जापानको जाडो चिसो हुन्छ, त्यसैले तातो पानी मन पर्छ।
धेरै ढुक्क भएँ।
ग्यासको सुरक्षा जाँच र तातोपानीको टेस्ट सबै सकियो।
धन्यवाद।
मैले केही गर्नु परेन नि, हैन त?
हो, हामीले सबै जाँच गर्छौं, चिन्ता नलिनुस्।
अब अन्तिममा यहाँ हस्ताक्षर गरिदिनुस् न।
हस्ताक्षर गर्नुपर्छ? कहाँ लेख्ने?
यो ट्याब्लेटको स्क्रिनमा तपाईंको नाम लेख्नुहोस्।
पुष्टि भयो।
दृश्य ९: अनुपस्थिति सूचनाको व्याख्या / Missed Delivery Notice को व्याख्या
माफ गर्नुहोस्।
नमस्ते।
के कामले आउनुभएको हो?
मेरो घरको पत्रपेटिकामा यो रातो कागज भेटियो।
आह, यो त अनुपस्थिति सूचना रहेछ।
अनुपस्थिति सूचना?
म त एकदमै छक्क परेँ।
के मैले केही गल्ती गरेँ?
होइन, गल्ती केही होइन।
तपाईं घरमा नहुँदा हुलाक कार्यालयको मान्छेले सामान ल्याएको थियो।
त्यसैले, यो कागज पत्रपेटिकामा राखिदिएको हो।
त्यसो भए।
गल्ती केही होइन त?
ढुक्क भएँ।
हो, सब ठीक छ।
त्यो रातो कागज मलाई दिनुहोस्।
हवस्, आउनुस्।
धन्यवाद।
सामान जाँच गर्छु।
आह, यो त धेरै महत्त्वपूर्ण चिठी रहेछ।
महत्त्वपूर्ण चिठी?
के हो यो?
यो अध्यागमन ब्यूरोबाट आएको कागजात हो।
तपाईंको परिचय पुष्टि गर्नेछु।
तपाईंसँग पासपोर्ट छ?
छ, मेरो झोलामा छ।
पासपोर्ट निकाल्छु है।
यो हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
तपाईंको नाम पुष्टि गर्छु।
तपाईंको नाम मारिया हो?
हुन्छ, म मारिया।
ठेगाना शिन्जुकु वडा हो?
हो, शिन्जुकु वडा नै हो।
हो, पुष्टि भयो।
पासपोर्ट फिर्ता दिन्छु।
धन्यवाद।
अब, यहाँ हस्ताक्षर गर्नुहोस्।
हस्ताक्षर?
कहाँ लेख्ने?
यो सेतो कागजको यहाँ लेख्नुहोस्।
अंग्रेजी नाम लेख्ने?
काताकाना लेख्ने?
पासपोर्टमा जस्तै नाम लेख्नुहोस्।
बुझें।
यहाँ लेख्छु।
भयो।
हो, धन्यवाद।
अब, सामान लिएर आउँछु।
केही बेर पर्खनुस् है।
हो, बुझेँ।
लामो पर्खाइयो, माफ गर्नुहोस्।
यो नीलो खाम हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
आह, भित्र कार्ड रहेछ।
यो मेरो बसोबास कार्ड हो?
हो, यही हो।
यो धेरै महत्त्वपूर्ण कार्ड हो, राम्रोसँग राख्नुहोला।
हो, बुझें।
आजदेखि सधैं बोक्छु।
आजदेखि जापानको जीवन सुरु हुन्छ है।
लाग्नुहोस् है।
हो, धन्यवाद।
हुलाक कार्यालयको मान्छे धेरै दयालु रहेछन्।
खुसी लाग्यो।
होइन, केही छैन।
नमस्ते।
दृश्य १०: जापानी अस्पतालको पहिलो भेट
माफ गर्नुहोस्।
नमस्ते।
आज के भएको छ?
हिजोदेखि ज्वरो आएको छ।
शरीर धेरै दुखेको छ।
त्यो त गाह्रो भयो नि।
यो अस्पताल पहिलोपटक हो?
हो, पहिलोपटक।
जापानको अस्पतालमा पहिलोपटक आएकोले धेरै चिन्ता लागेको छ।
ठिक छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
पहिला, स्वास्थ्य बीमा कार्ड छ?
छ, छ।
गएको हप्ता वार्ड अफिसबाट लिएको।
यो हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
म हेर्छु।
हो, चेक गरेँ।
अब, पहिला ज्वरो नाप्नुहोस्।
ज्वरो नाप्ने हो?
कसरी नाप्ने?
यो थर्मोमिटर प्रयोग गर्नुहोस्।
काखमा राख्नुहोस्।
बुझें।
काखमा हो नि।
बजुन्जेल अलिकति पर्खनुहोस्।
हुन्छ।
आहा, बज्यो।
देखाउनुहोस् त।
३८.५ डिग्री रहेछ।
ज्वरो धेरै नै छ नि।
हो, धेरै नै जाडो लागेको छ।
अब, यो 'प्रश्नावली फारम' भन्ने कागज भर्नुहोस्।
प्रश्नावली फारम?
धेरै चिनियाँ अक्षर छन्।
मलाई लेख्न आउँदैन।
बुझें।
त्यसो भए, म सोध्छु।
तपाईं जवाफ दिनुहोस्।
हो, धन्यवाद।
त्यो त धेरै सहयोग भयो।
अहिले सबैभन्दा धेरै कहाँ दुखेको छ?
टाउको र घाँटी धेरै दुखेको छ।
टाउको र घाँटी हो नि।
खोकी वा सिँगान आएको छ?
खोकी अलिकति आएको छ, सिँगान भने छैन।
बुझें।
कहिलेदेखि ज्वरो आएको छ?
हिजो रातिदेखि ज्वरो आएको छ।
हिजो रातिदेखि हो नि।
खाना खानुभयो?
होइन, हिजोदेखि केही पनि खाएको छैन।
पेट दुखेकोले।
त्यो त दुःख लाग्यो नि।
केही औषधिमा एलर्जी छ?
होइन, छैन।
अहिले अरू अस्पतालको औषधि खाँदै हुनुहुन्छ?
होइन, केही पनि खाएको छैन।
ठिक छ।
यसले गर्दा कागज भर्ने काम सकियो।
धन्यवाद।
तपाईं दयालु व्यक्ति हुनुहुन्छ, राम्रो भयो।
होइन, केही छैन।
अब, त्यहाँको सोफामा बस्नुहोस् है।
शिक्षकले नाम बोलाउनुहुन्छ, पर्खनुहोस् है।
हो, बुझें।
बसेर पर्खन्छु।